---
title: 백엔드와 프론트엔드 그리고 풀스택 개발자
info: 웹 개발을 처음 시작하는 순간 모르는 단어가 난무하는 글들을 읽게 될 것 입니다. 그 중 우리가 흔하게 찾아볼 수 있는 블로그 글이나 채용 정보에 있는 용어가 백엔드와 프론트엔드, 풀스택 개발자 입니다. 그럼 도대체 백엔드와 프론트엔드, 풀스택 개발자는 무엇을까요?
categories : [guide]
tag : [개발 가이드]
---

# 소개
웹 개발을 처음 시작하는 순간 모르는 단어가 난무하는 글들을 읽게 될 것 입니다.
그 중 우리가 흔하게 찾아볼 수 있는 블로그 글이나 채용 정보에 있는 용어가 백엔드와 프론트엔드, 풀스택 개발자 입니다.
그럼 도대체 백엔드와 프론트엔드, 풀스택 개발자는 무엇을까요?

## Front-end란?
프론트엔드 개발자는 백엔드 API에서 가져온 데이터의 출력, 입력을 통한 비즈니스 로직 구성과 사용자와 대화하는 사용자 인터페이스 부분을 작업하는 개발자를 말합니다.
분별하기 헷갈리는 직종으로 웹 퍼블리셔가 있는데, 웹 퍼블리셔(UI Developer)는 HTML 중심이거나, 서버 사이드가 감싸는 구조 형태의 웹을 지향하는 웹 퍼블리셔와 개발자의 업무 스타일의 직군으로서 웹표준 반응형 웹과 UI를 만드는 디자인 쪽에 가깝기에 데이터 처리, 비즈니스 로직을 개발하지는 않습니다. 클라이언트 사이드 영역이기도 하지만, 프론트엔드 개발자는 프론트엔드, 백엔드의 완전한 분리 구조를 지향하는 업무 스타일의 직군으로서 웹 퍼블리셔와 같이 인터페이스의 디자인 관점도 있지만, 웹 퍼블리셔와 달리 DOM 조작이 아닌 컴포넌트 아키텍처와 데이터 상태의 변화로 처리하며, 이벤트나 서버와 API 통신해서 비즈니스 로직을 푸는 관점을 가장 중시합니다.
프론트엔드 개발자는 프론트 영역 전반과 서버에 대한 이해력을 필요로 합니다. 프론트엔드 개발자가 담당하기도 하지만, 종종 업무 효율을 위해 디자인 영역([HTML](https://wade.pw/html/introduction), [CSS](https://wade.pw/css/introduction))만 작업해주는 마크업 개발자가 따로 있는 경우도 있으며, 프론트엔드 개발자는 해당 작업 파일을 받아 포팅 작업을 하고, 프론트엔드 영역을 개발하게 됩니다. 즉 프론트엔드 개발자는 [JavaScript](https://wade.pw/javascript/introduction)와 HTTP 프로토콜, 웹팩 등이 중요하다고 볼 수 있습니다.
 
 
## Back-end란?
백엔드 개발자는 기존 개발자라 불리는 스펙과 방식이 약간 다르며 프로그래밍, 데이터베이스, 웹 서버, 네트워크, 인프라 등에 대한 기술이 필요합니다.
백엔드 개발은 API 개발이 주가 됩니다. 프론트에서 요구하는 데이터의 포맷이나 데이터베이스 입출력 및 다양한 비즈니스 프로세스를 코드로 구현하고 이를 위한 DB를 설계하고 백엔드 프레임워크를 이용하여 앱을 구현하는 것이 주요 업무이며, 여기에 백엔드 프레임워크와 프론트엔드 서버를 이어주는 서블릿, WSGI 등의 미들웨어 기술도 필요합니다. 또한 API 명세를 설계하고 실제 배포 단계에서 최대한 문제가 발생하지 않도록 체계적으로 구성하는 능력도 필요합니다. 백엔드 개발자의 핵심은 DB에 담겨진 정보를 프론트엔드에서 활용할 수 있도록 여러 API들을 개발하는 것이라고 할 수 있습니다.
 

## Full Stack Developer란?
프론트엔드와 백엔드를 둘 다 프로그래밍 할 수 있는 개발자를 뜻하며 최근에는 Node.js의 등장으로 JavaScript를 사용한 서버 프로그램 작성이 가능해지고, JavaScript를 활용한 React, Vue와 같은 프론트엔드 프레임워크도 급속도로 발전하면서 JavaScript 언어 하나로 백엔드, 프론트엔드 모두 프로그래밍이 가능하게 되면서 진입 장벽이 예전보다 낮습니다.
