---
title : 오픈 API 약관
info : 신뢰받는 개발 문서 CodePin의 오픈 API 이용 약관에 대해 안내합니다.
categories : [wade]
tag : [CodePin]
---

# Open API 이용약관
CodePin Open API 를 사용해주셔서 감사합니다!
본 약관은 CodePin Open API를 사용하시는 귀하의 법적 권리에 영향을 줍니다. 신중히 읽어주시기 바랍니다.


## 약관 소개 및 이용자의 계약
이 서비스 약관은 개인정보처리방침을 약관의 일부로 포함하며, 서비스("당사","당사를","당사의" 또는 "자사") 서비스 이용자("이용자","귀하" 또는 "사용자")와 관련이 있습니다.
당사의 서비스를 액세스 함으로써 귀하가 만 13세 이상이며 거주 국가에서 정하는 디지털 이용 최소 나이 이상임에 동의하며, 법적 관할권에 효력을 받는 나이이거나 그 이상인 경우 약관을 읽고, 이해 하였음과, 약관의 구속력에 동의하고, 만 13세 이상의 미성년자인 경우 법정 대리인이 이 약관을 검토하고 동의했다는것에 동의하게 됩니다.

당사는 이 서비스 약관을 변경할 권리를 갖고 있으며, 약관 변경의 사유로는 "법적 조항의 변화", "서비스 기능 개선" 등이 있습니다. 변경사항이 귀하의 서비스 이용 목적에 영향을 주게 된다면 변경 사항이 효력을 발생하기 전 30일 이내 통보를 드릴것 입니다. 따로 언급되지 않는 이상, 변경 사항이 적용된 이후에 서비스를 계속 이용하는 경우에는 이러한 변경 사항에 동의하는 것으로 간주하고 귀하의 서비스를 그대로 유지합니다. 만약 귀하가 변경사항에 동의를 원하지 않을경우 당사의 서비스 이용을 중단하셔야 합니다.

## 운영정책
약관을 적용하기 위하여 필요한 사항과 약관에서 구체적 범위를 정하여 위임한 사항을 API 운영정책(이하 “운영정책”)으로 정할 수 있습니다. 당사는 운영정책의 내용을 이용자가 알 수 있도록 서비스 내 또는 그 연결화면에 게시합니다.

## 이용 권리
귀하는 법에 따라 본 약관에 의해 제한될 수 없는 특정 권리가 있으며 당사는 본 약관에서 이러한 권리를 제한할 의도가 전혀 없습니다. 또한, 해당 서비스를 이용하여 당사로부터 구매하여 이용 가능한 특정 소프트웨어나 기타 콘텐츠를 이용할 수 있습니다. 본 약관을 준수하는 한, 당사는 귀하가 본 서비스를 사용하고 액세스할 수 있는 제한적, 취소 가능한, 비 배타적, 양도 불능한, 재사용 허가 불능한 라이센스를 부여합니다. 귀하는 해당 서비스를 약관이 직접적으로 언급하여 허용하는 목적 이외의 목적으로 이용하지 않는 것, 약관이 허용하는 경우를 제외하고 서비스의 일부나 전체를 복제, 조정, 변형, 파생물 창작, 배포, 라이선싱, 판매, 이양, 공개적 전시, 공개적 시연, 전송, 스트리밍, 방송, 소스 코드 파해 시도, 역설계, 디컴파일, 분해 등 어떠한 방법으로도 부당하게 이용할 수 없다는 것, 서비스에 데이터 마이닝, 로봇, 스파이더 또는 그와 비슷한 데이터 수집 및 추출 툴을 사용하지 않는 것과 이를 시도하지 않는 것에 동의하게 됩니다. 본 약관에 명시적으로 부여된 권한 및 권리를 제외하고, 묵시적으로 혹은 당사 또는 라이센서가 소유하거나 관리하는 지적재산권에 의해 귀하에게 라이센스 또는 권리가 부여되지 않습니다.

당사는 해당 서비스의 일부나 전체를 아무런 공지 없이 임시적으로나 영구적으로 변형하거나 중단할 수 있는 권리를 가집니다. 당사는 본 약관의 위반을 포함한(단, 이에 국한되지 않음) 모든 이유로 사전 통보 없이 본 서비스에 대한 모든 사용자의 액세스를 거부할 권리가 있습니다. 귀하가 본 약관을 위반할 경우, 당사는 위반에 대해 경고하거나 본 서비스 사용 시 생성한 모든 계정을 즉시 해지 또는 정지할 수 있는 권리가 있습니다. 귀하는 계정을 해지 또는 정지하기 전에 당사가 통보할 의무는 없지만 통보할 수도 있다는 점에 동의합니다.

## 보증 면책
서비스 및 서비스 자료는 명시적으로든 묵시적으로든, 상품성의 묵시 담보, 목적에 대한 적합성, 소유권 및 침해 방지를 포함한 어떤 종류의 보증 없이 "있는 그대로","이용 가능하도록" 제공합니다. 서비스 이용에 따른 위험 부담은 전적으로 귀하의 몫입니다. 또한, 당사의 서비스가 항상 안전하거나, 오류가 없거나, 지연, 방해 또는 결함 없이 작동함을 당사는 의미하거나 보증하지않으며 그렇게 할 수 없습니다. 전술 면책 사항은 관련 법률이 허용하는 내에서 적용되며, 다음은 당사의 보증 내용을 설명합니다.

1. 당사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관하여 책임을 지지 않습니다. 또한,서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 기타 이에 준하는 사유로 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 다만, 당사의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

2. 당사는 이용자의 고의 또는 과실로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다. 다만, 이용자에게 부득이하거나 정당한 사유가 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.

3. 이용자가 서비스와 관련하여 게재한 정보나 자료 등의 신뢰성, 정확성 등에 대하여 당사는 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

4. 당사는 이용자가 다른 이용자 또는 타인과 서비스를 매개로 발생한 거래나 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

5. 당사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 이용자에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.

6. 당사는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 이익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.

7. 이용자가 당사가 제공하는 콘텐츠나 계정정보를 삭제한 경우 단체는 이에 대해 책임을 지지 않습니다.

## 책임 제한
귀하에 대한 책임을 배제하거나 제한하는 것이 불법적인 경우, 당사는 책임을 배제하거나 제한하지 않습니다. 아래 유형의 배제가 허용되지 않는 국가에서, 당사는 합당한 주의와 기술을 사용하지 않아 발생하는 합리적으로 예측 가능한 손실 및 손해와 귀하와의 계약 위반으로 인한 손실 및 손해에 대해서만 귀하에게 책임을 집니다. 이 단락은 어떠한 계약이나 합의에 의해 면제되거나 제한될 수 없는 소비자의 권리에 영향을 미치지 않습니다.서비스에서, 또는 서비스를 통해 제시된 정보는 정보 제공 목적으로만 제공됩니다. 당사는 정보의 정확성, 완전성 또는 유용성을 확인하지 않습니다. 그러한 정보에 대한 귀하의 믿음은 전적으로 귀하의 책임입니다.

책임의 배제 또는 제한이 허용되는 국가에서는 서비스 제공에 관여하는 당사의 공급업체는 보증, 계약, 법령, 불법 행위(과실 포함), 제품 책임 또는 기타 법적 이론에 기반을 두지 않았는지 여부와 상관없이, 그리고 당사 또는 그 공급업체가 그러한 손해의 가능성에 대한 통보를 받았는지 여부와 상관없이, 그리고 비록 본 약관에 따라 제공된 제한된 구제책이 그 본질의 목적을 달성하지 못한 것으로 판명되더라도, 본 약관과 관련하여, 또는 서비스 사용 또는 사용 불가능으로 인해 발생하는 여하한 부수적, 특별적, 예시적 또는 결과적 손해 또는 이익 손실, 수익 손실, 절감액 손실, 비즈니스 기회 손실, 데이터 또는 영업권 손실, 서비스 또는 시스템 중단, 여하한 종류의 컴퓨터 손상으로 인한 손해에 대해 관련 법률이 허용하는 최대 범위 내에서 책임을 지지 않습니다.

일부 거주 국가, 주에 한하여 위에 설명된 책임의 제한은 전적으로 적용될 수 있습니다.

## 배상 조항
합당한 변호사 비용을 포함하여 다음의 행위와 관련해 발생하는 모든 손실, 책임, 청구, 요구, 피해 및 비용에 대해 당사가 해를 입지 않도록 배상할 것에 동의합니다. 귀하의 본 서비스 사용 및 액세스, 본 약관의 조항에 대한 귀하의 위반, 모든 저작권, 재산 또는 개인정보 보호 권리 혹은 제삼자 계약을 포함하되 제삼자 권리에 대한 귀하의 침해, 또는 본 서비스를 통해 귀하가 게시하거나 공유하는 귀하의 모든 콘텐츠나 기타 정보. 이 섹션에서 사용하는 "귀하"란 귀하의 비밀번호를 사용하여 본 서비스에 액세스한 모든 사람을 포함합니다.

## 재판권 및 준거법
이 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석됩니다. 단체와 이용자 간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우에는 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.

## 약관의 분리 가능성 및 양도
귀하가 이 조건을 따르지 않고 당사가 즉시 조치를 취하지 않는다고 해서 당사가 당사의 법적 권리(예: 향후 조치)를 포기한다는 의미는 아닙니다. 약관의 일부가 법원이나 관할 당국의 결정에 따라 유효하지 않거나 시행할 수 없게 되더라도 본 약관의 나머지 부분은 영향을 받지 않습니다. 귀하는 당사의 서면 동의 없이 본 약관을 타인에게 양도할 수 없습니다. 당사는 당사의 서비스와 관련된 비즈니스의 이해관계 승계인에게 양도할 수 있습니다.
